herzlich willkommen zurück bei Easy
German ich bin auf dem rin auf einer
ferie in meiner neuen Heimatstadt in
Basel in der Schweiz und werde gleich
mal wenn wir angekommen sind die
Schweizer fragen was sie so über
Deutschland und die deutschen
[Musik]
denken haben sie viele Deutsche
Fahrgäste ja wie sind die so angenehm
anständig
freundlich mal ein bisschen knausrig
knauserg wollen die den Fahrpreis von
ein Franken 60 nicht bezahlen ja oder
sie magten wenn sie mit Euro zahlen ja
ist es nicht günstiger in EUR oder so
irgendwie seid Ihr hier aus
Basel rinach rinach also das aber auch
die Schweiz richtig ja ja was denkt ihr
als Schweizerinnen über deutsche und
Deutschland
ehrlich sie wirken etwas arrogant ja um
ja sie reden sehr überheblich und auch
die Art wie sie mit den Menschen umgehen
also auch wenn sie etwas bestellen z.B
kommt immer sehr arrogant drüber sie
fragen nicht darf ich ein Kaffee sie
sagen ich krieg ein Kaffee ja so Sachen
das stimmt ich krieg ein Kaffee stimmt
das sagen die Deutschen und die
Schweizer sagen das etwas höflicher
etwas ja die sagen könnte ich haben sie
einen Kaffee könnte ich ein Kaffee haben
ein Kaffee bitte ja ichri Kaffe aber ich
glaub das ist nicht böse gemeint und
wenn man die Mentalität von den de nicht
kennt dann wertet man das Negativ das
ist so
bisschen aufbrausende Menschen in wie
fern die Familie von meinem Freund ist
kommt aus Deutschland deswegen die sind
so bisschen Party Party ja ich habe kein
Bezug zu der Deut aber ich find sie geil
in Mallorca s wirklich sind sie
gutf lustig mit aber zu Deutschland
fball Bayern München für mir
scheißverein ja rascht ja interessiert
mir eigentlich nicht und sonst ja
Fuball ja das ist Schweiz nicht so aber
der FC Basel ist do z extrem stark ja
aber
sonst ich kenne mich mit Fußball nicht
so aus was ist da das Vorurteil dass die
Deutschen besser sind im Fußball oder
was Vorteil das ist nicht ein Vorteil
das ist
Fakt unsere lieben
lieben Nachbarn okay und wie sind die so
anders oder wie sind sie gleich was
unterscheidet euch von denen sie sind
relativ dirakt mehr als Schwizer
schwizers ne zurückhalten und die DJ zur
Sache wenn läuft sind flotter die
Deutschen sind ruck zuuck zack zack
heißt es da da gibt es cabere Sendungen
wo die deutschen dann hochgenommen
werden aufgrund ihrer Art und Weise aber
wenn man dann hört in überall wo sie
arbeiten die deutschen sie haben eine
andere Art zu bearbeiten und und sind
dann manchmal zu zu korrekt ich glaube
aber die Leute hier sind mehr freundlich
als in Deutschland mein Bruder hat ein
Austausch gemacht in Deutschland und er
hätte kein Kolleg dort gemacht keine
Freunde gefunden keine also für mich
sind sie sympathisch und ich habe mit
ihnen auch gearbeitet und von dem her
sie gehören zu unserer Gesellschaft
eigentlich positiv sie hab
ususlandemeste gemacht in Berlin und oh
wie war's da da habe ich gelebt dre
Jahre lang okay also cool also l off so
eine Kantön Geist mir nicht so ein
kantönl Geist das musst Du erklären was
das ist der schwizerft immer alles in
einem Kanton und alles ist so gich und
alles jeder eigen die offen ja s so sind
locker offen nicht so angsttirnig das
Schwiz schon
sehr an unsere schem gerichtet wie
Sachen kannst du das bestätigen ja schon
doch und sie sind irgendwie
selbstbewusster aber das das hängt
zusammen
irgendwie ke ich bin eigentlich nicht so
me Unterschied ma ich
mein ich danke W dass sie besser sind
schleachter irgendw s einfach Menschen
wie alle also ich sag Hal immer in jeder
Nationalität gibt es lustige und nicht
so lustige ihr gehört zu den
lustige und wir wir treffen auch nur
lustige weil jetzt kommt gerade ein
deutscher Kollege aus Stuttgart der
trifft uns jetzt auch noch das kommt
auch auf das auf die Ausbildung an auf
die auf auf das Intellekt was ein von
einer andere Nation denkt
also also ich denke man kann sich vor
allem mich ich verstehe mich als
Europäer also wir sind ein Kulturraum
die Schweiz Deutschland und Österreich
haben die gleiche Sprache die gleiche
Kultur wesalb ich
wesentliche Unterschiede sehe also ich
habe eigentlich keine Ahnung wir sind
nur ein paar Stunden her gewesen wir
waren noch nie in der
Schweiz also was ist das Bild wie denken
die Schweizer über die Deutschen
Schweizer und Deutsche sehr positiv also
ich gehe gerne bei Euch Einkaufen es
einfach günstiger und ihr seid
nett nicht
so demokratisch als die Schweiz ein
anderes Regierungssystem ich meine es
hat dann schon Einfluss ein anderes
Schulsystem auf die Kultur oder auf die
Menschen ja ich mein Harz 4 ist schon
übel also meinst du dass die Schweiz
besten besseres Sozialsystem od weiß ich
gar nicht ich kann es nicht so
abschätzen ich mein ein Vorurteil dass
die Deutschen gegenüber den Schweizern
haben ist dass es hier irgendwie allen
gut geht und das geht mir manm schon
recht auf den Sack weil das Leben hier
auch nicht einfach also so diese Idee
die Schweizer würden da
sous und Braus leben und es gebe keine
Probleme keine sozialen
Probleme es g schon ziemlich verzerrtes
Bild wo wdest du wenn du dich für Rest
für ein Land entscheiden müsstest wo du
leben müsstest dann wäre das nicht
Deutschland ist schwer ich glaube
irgendwo besteht wie ein konkurrenampf
ihr mit der EU halt alles und wir weigen
uns da was das betrifft und dann denkt
ihr vielleicht ja müssen die immer eine
extra Wurst haben keine Ahnung wir zwei
haben kein
Problem da gibt andere die haben
Probleme aber Abschottung finde ich
immer schlecht also mich als Deutscher
der in die Schweiz gezogen ist nach
Basel ist es schön zu hören dass die
Schweizer im Großen und Ganzen doch ein
positives Bild über die Deutschen haben
zumindest hier in der Grenzregion in
Basel falls ihr Gedanken zu dem Thema
habt schreibt uns in die Kommentare und
wir sehen uns demnächst bis bald
[Musik]